Merise : Méthode d'Etude et de Réalisation Informatique pour les Systèmes d'Entreprise

1) Création d'un dictionnaire des données
    - Réunion de l'ensemble des données élémentaires.
    - Un dictionnaire peut se présenter sous forme de tableau : 
        * chaque donnée constitue une ligne.
        * chaque donnée peut être définie par plusieurs propriétés, formant les colonnes du tableau. Par ex :
            _un code : Abbréviation explicite en camelCase.
            _un libellé : définition de la donnée.
            _un type : entier, réel, booleen, chaîne de caractère, etc.
            _des contraintes : unicité, évolutivité, valeurs prédéfinies, plage de valeurs, valeurs par défaut, etc.
            _des règles de calcul : si la donnée est obtenue par un calcul.

2) Regroupement des entités par occurences
    - On appelle alors ces entités des objets.
    - les différentes données de chaque occurence d'un objet devienne ses propriétés.
    - Certaines données sont interdépendantes : elles n'existent que dans le rapport de deux objets entre eux. Ces données seront alors des propriétés des associations définies à la prochaine étape.

3) Définition des relations entre objets
    - Ces relations sont appelées Association.
    - Leur nom est généralement un verbe à l'infinitif.

4) Identification des cardinalités de chaque relations
    - Une relation peut soit exister (1 ou N fois) soit ne pas exister (0 fois).
    - Une cardinalité est définie par ses quantités minimum et maximum possibles.

5) Création du MCD
    
    MCD : Modèle Conceptuel de Données
        - Pré-conception de la base de données sous forme de plan visuel.
    
    Eléments constituants un MCD :
        Entité
            - Ensemble d'objets similaires pouvant être regroupés ensemble.
            - Représentée sous forme de rectangle.

        Attributs
            - Caractéristiques, propriétés d'une entité.
            - Porte un nom et possède une valeur text, numérique, booléen, date, etc.)

        Identifiant
            - Ensemble minimal d'attributs déterminant de manière unique une occurence.
            - = clé primaire.

        Association
            - Relie plusieurs entités entre elles.
            - Portent des noms (verbes) et peuvent avoir des attributs.
            - Représentée sous forme d'ellipse.

        Cardinalité
            - Nombres de fois minimum (0 ou 1) et maximum (1 ou N) qu'une entité peut apparaître dans une association.
            - Caractérisée par le maximum de chaque côté d'une association (ex : 1,N ; N,N)

